Les circuits de couplage
de l'Eva-01 ont été coupés.
Et le signal d'éjection ?
Bloqué depuis la Plug.
Le signal est refusé.
Shinji, si on n'avait pas fait ça,
tu te serais fait tuer !
Ce n'est pas la question.
Mais c'est un fait !
Ne m'énervez pas davantage
avec vos excuses.
L'Eva-01 a 185 secondes
d'énergie en réserve.
C'est assez pour détruire la moitié du QG.
Je l'en crois capable.
Shinji, écoute-nous !
Sans l'intervention du commandant,
on serait peut-être tous morts.
Ce n'est pas la question, j'ai dit !
Mon père...
Ce monstre a voulu me faire tuer Tōji !
De mes propres mains.
Papa, tu es là, n'est-ce pas ?
Dis quelque chose, réponds-moi !
Augmentez la densité du LCL au maximum.
Les caprices d'un enfant
ne m'intéressent pas.
J'ai encore le circuit de contrôle...
Bon sang...
Dissolution du torse achevée.
La purge des liquides
commencera dans trente minutes.
Traitement thermique de la partie 6.
- Ça va mieux ?
- Oui, je peux travailler.
Je ne pouvais pas me reposer
durant une telle crise.
Et Shinji ?
Ils ont découpé au laser
la trappe d'urgence
et l'ont extrait de force.
Merveilleux. Cette fois...
...c'est peut-être fichu.
Je suis sûre que cet idiot
ne s'en relèvera pas.
Comment va Ikari ?
Il n'a pas été blessé.
Il se réveillera vite.
Il doit être en train de rêver.
Rêver ?
Oui. Ça ne t'est jamais arrivé ?
Shinji ?
Qu'est-ce qu'il fait allongé
à côté de moi ?
Où suis-je ?
Est-ce l'hôpital où est ma sœur ?
Ce ne seraient pas Shinji et Ayanami ?
Ikari, pourquoi as-tu fait ça ?
Ce que mon père a fait est impardonnable.
Il m'a trahi.
J'étais enfin parvenu
à communiquer normalement avec lui.
Mais il refuse de comprendre
ce que je ressens.
As-tu essayé de comprendre
ce que ton père ressentait ?
J'ai essayé.
- Pourquoi n'essaies-tu pas ?
- J'ai essayé !
Tu cherches à fuir
tout ce qui te déplaît.
Où est le problème ?
Quel mal y a-t-il à vouloir fuir
ce qui nous déplaît ?
Pourquoi ils se disputent, ces deux-là ?
On vous accorde cinq minutes de visite.
Entendu. Merci beaucoup.
Notre déléguée de classe.
Suzuhara, est-ce que ça va ?
Oui, on dirait que je suis en vie.
Tiens ? J'ai cru voir Shinji à côté.
Est-ce que j'ai rêvé ?
Ikari est sorti hier, apparemment.
Tu as dormi durant trois jours, Suzuhara.
Trois jours, carrément ?
Et toi... ?
Je remplis mon devoir de déléguée
en te rendant visite.
Rien de plus !
Ouais, je sais.
Non, tu ne sais pas.
Désolé de ne pas avoir
mangé de ta cuisine.
Ne t'en fais pas pour ça.
Mais je suis désolée. On n'a pas
le droit d'apporter à manger ici.
Dis-moi...
Quoi ?
Puis-je te demander un service ?
Oui.
Peux-tu dire à ma sœur que je n'ai rien ?
Sortez, Shinji Ikari.
Le commandant veut vous voir.
Insubordination.
Appropriation d'une Eva. Menaces puériles.
Ce sont là des actes criminels.
As-tu quelque chose à dire ?
Oui. Je ne veux plus piloter l'Eva.
Je ne veux plus rester ici non plus.
Alors va-t'en.
Oui, je vais retourner
chez mon professeur.
Tu vas encore fuir ?
Tu me déçois.
Je doute qu'on se revoie.
Oui, c'est tout ce que j'espère.
C'est moi. Effacez
le Troisième Enfant de nos registres.
Rei sera le pilote attitré de l'Eva-01,
et la Plug Factice servira en secours.
Shinji ?
C'est vrai que tu t'en vas ?
C'est vrai, n'est-ce pas ?
Mais pourquoi ?
Pourquoi t'enfuis-tu maintenant ?
Je voulais te ressembler.
Je t'envie. Tu es différent de nous.
Bon sang ! Même Tōji est devenu
un pilote d'Eva ! Alors que moi...
Cette ligne est sur écoute.
Pour des raisons de confidentialité,
l'appel a été coupé.
Nous vous remercions de votre coopération.
J'imagine qu'Asuka m'en veut
et ne viendra pas.
Oui. Elle ne m'a même pas
demandé de te saluer.
Ça lui ressemble bien. Ça me rassure.
Si tu continues d'être aussi courtois,
la vie va être dure.
C'est votre façon de vivre.
Moi, j'en suis incapable.
J'imagine que tu t'en doutes, mais
tu ne seras pas libre de tes mouvements.
Je le sais.
Euh...
Oui ?
Dites-moi juste une chose.
Pourquoi Tōji est-il le Quatrième Enfant ?
Tous les candidats au poste de pilote
étaient dans ta classe.
J'ai moi-même découvert récemment
que tout avait été organisé ainsi.
Tous ?
Tous mes camarades de classe ?
Rien n'excusera jamais
ce qui est arrivé à Suzuhara.
Mais pour être honnête, Shinji,
j'avais placé en toi tous mes rêves,
mes espoirs et mes objectifs.
Je sais que ça a été un fardeau pour toi.
Mais la NERV n'avait d'autre choix
que de placer le futur entre tes mains.
Souviens-toi au moins de ça.
- C'est un peu facile.
- Je le sais.
Je ne toucherai pas à ton code d'accès
pour le QG ni à ta chambre.
Ça ne sert rien.
Débarrassez-vous de tout.
Je ne monterai plus à bord de l'Eva.
Il parlait de façon déterminée.
Je ne l'avais jamais vu comme ça.
Un état d'urgence exceptionnel vient
d'être décrété dans la région de Tōkai.
La population est appelée à se réfugier
dans les abris désignés.
Je répète...
Un Ange.
Tout le monde aux postes de combat.
Préparez-vous à une attaque sol-air.
- Et la cible ?
- Elle avance.
Elle a franchi Komagatake.
Blindages 1 à 18 endommagés !
Dix-huit blindages spéciaux
en un instant ?
Les Eva n'arriveront pas à temps.
Placez l'Eva-02 dans le GeoFront,
juste au-dessus du QG !
Asuka attaquera la cible
dès que celle-ci tentera d'entrer.
Et l'Eva-00 ?
Elle est au point
de neutralisation de l'AT Field.
Son bras gauche n'est pas régénéré.
Elle ne peut pas se battre.
Envoyez Rei avec l'Eva-01.
Préparez la Plug Factice
en système de secours.
Bien.
Insertion Plug.
LCL chargé.
Connexion des nerfs A10.
Ça ne marchera plus.
Rétropulsations !
L'Eva-01 rejette
les connexions nerveuses !
C'est impossible !
Ikari...
Oui, elle me rejette.
Interrompez l'activation.
Envoyez Rei dans l'Eva-00.
Activez l'Eva-01 avec la Plug Factice.
L'Eva-00 est endommagée !
- Ça m'est égal. J'irai.
- Rei !
Si je meurs, je pourrai être remplacée.
J'ai... décidé de ne plus la piloter.
À quoi tu joues ?
Va vite rejoindre un abri !
Négatif ! Encore un coup
et tous nos blindages seront détruits !
Je compte sur toi, Asuka.
Le voilà.
Même sans Shinji, je m'en sortirai.
Ce sera un jeu d'enfant !
Prends ça !
Merde ! Au suivant !
Son AT Field
devrait pourtant être neutralisé !
Pourquoi il refuse de crever ?
Plus jamais je ne me ferai battre !
Je le crois pas !
Saloperie !
Asuka !
Coupez vite les connexions nerveuses !
Les exercices d'évacuation ?
T'es bête ou quoi ?
Ça ne concerne pas
les pilotes comme nous.
Secteur 8 frappé !
Abandonnez l'abri 6.
Que les survivants gagnent l'abri 3 !
Eva-02 inapte au combat !
- Et Asuka ?
- Elle est en vie !
Bon sang...
L'Ange se déplace.
Et l'Eva-01 ?
- Plug Factice chargée.
- Sonde insérée.
- Établissez le contact.
- Bien reçu.
Les pulsations disparaissent !
Plug rejetée !
Négatif ! L'Eva-01 ne s'active pas !
La Plug... Et Rei ?
Elle les refuse ?
Fuyutsuki. Je te laisse un instant.
Les blessés au bloc 6 !
Les valides à l'abri 3 !
- Par ici !
- Vite !
- Dépêchez-vous !
Qu'est-ce que tu fiches ?
Tu veux mourir ou quoi ?
Asuka...
C'est toi, Shinji ?
M. Kaji ?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
C'est à moi de te poser cette question.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je...
Je ne piloterai plus jamais l'Eva.
Ma décision est prise.
Je vois.
Mon travail à mi-temps a été révélé.
Je n'ai plus le droit de combattre.
Je suis donc là à arroser mon jardin.
- À un moment pareil ?
- Maintenant plus que jamais.
La poitrine de Katsuragi m'irait aussi,
mais c'est ici que je veux mourir.
Mourir ?
Oui.
Il est dit que si l'Ange
entre en contact avec Adam,
l'humanité sera éradiquée.
Causant un Troisième Impact.
Seul un être aussi puissant qu'un Ange
peut empêcher ça.
Une Evangelion.
Ayanami ? Elle n'a même pas de fusil ?
- Elle va se faire exploser ?
- Rei !
AT Field, puissance maximale.
L'Eva-00...
Rei !
Qu'a-t-elle fait ?
Shinji, tout ce que je peux faire,
c'est arroser mon jardin.
Mais il y a une chose
que toi seul peux accomplir.
Personne ne t'y force.
Prends ta décision seul.
Demande-toi ce que tu dois faire.
Afin de n'avoir jamais à le regretter.
Troisième fondation touchée !
Le dernier blindage a fondu !
Oh non ! Le conduit principal est à nu !
Toujours rien avec l'Eva-01 ?
Plug Factice rejetée !
Négatif ! Aucune réaction !
Continuez. Reprenez à partir de 1-0-8.
Laissez-moi la piloter !
Laissez...
Laissez-moi piloter l'Eva-01 !
Papa.
Que fais-tu ici ?
Je suis... Je suis le pilote
de l'Evangelion-01!
Shinji Ikari !
L'Ange est entré
dans le conduit principal !
Il descend !
Où va-t-il ?
Il avance vers Central Dogma !
Il vient ici.
Évacuation générale ! Vite !
Évacuation générale !
Je répète : évacuation générale !
L'Eva-01 ?
Shinji ?
- Mlle Misato !
- Vite, la rampe n° 5 !
Plus de batterie ?
Eva-01 désactivée !
- Batterie de secours HS !
- Shinji !
Shinji !
Bouge !
Bouge ! Allez, bouge !
C'est maintenant ou jamais !
Qu'est-ce que c'est ?
Bouge !
Allez, bouge !
Si tu ne bouges pas maintenant,
on va tous mourir !
Et ça, je ne le veux plus !
Alors s'il te plaît, bouge !
L'Eva s'est réactivée.
Incroyable.
Impossible... C'est incroyable.
Son taux de synchronisation
dépasse les 400 %.
Cela signifie-t-il
qu'elle s'est réveillée ?
Elle dévore l'Ange ?
L'Eva-01 est en train de s'approprier
le moteur S2 ?
Les entraves !
Les entraves ?
C'est ça.
Ce ne sont pas des plaques blindées,
mais des entraves servant à contenir
la vraie puissance de l'Eva.
Et elle se libère maintenant
de leur emprise.
Nous ne pouvons plus arrêter l'Eva.
L'Eva-01 s'est réveillée et libérée.
La Seele ne va pas rester silencieuse.
Votre plan avait-il prévu ça,
commandant Ikari ?
- Ça a commencé, n'est-ce pas ?
- Oui.
C'est maintenant que tout commence.
En se réveillant,
l'Eva a sauvé l'humanité.
Mais Shinji reste piégé dans l'Eva-01
avec qui il a fusionné.
Son sauvetage échoue.
Que voit Misato dans sa souffrance ?
Prochain épisode :
"Forme du cœur, miroir des gens".
ÉPISODE 19
LA GUERRE D’UN HOMME
1ER NERF CRÂNIEN
TRAIN EXPRESS GOUVERNEMENTAL
DÉPART : 13:38, DESTINATION : NEO ATSUGI
PASSAGE D'URGENCE
BLINDAGE ENDOMMAGÉ
SUJET : EVA-02
INAPTE AU COMBAT
REJETÉE
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
FORME DU CŒUR, MIROIR DES GENS